Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: Release specific credits
ja: リリースの特別クレジット

source: We thank <ulink url="http://blog.opengeo.org/2012/02/01/it-goes-up-to-2-0/">U.S Department of State Human Information Unit (HIU)</ulink> and <ulink url="http://blog.cartodb.com/post/17318840209/postgis-core-committer-sandro-santilli-joins-cartodb">Vizzuality</ulink> for general monetary support to get PostGIS 2.0 out the door.
ja: PostGIS 2.0の公開にあたって経済支援を行ってくれた<ulink url="http://blog.opengeo.org/2012/02/01/it-goes-up-to-2-0/">米国国務省人道情報ユニット (HIU)</ulink>および<ulink url="http://blog.cartodb.com/post/17318840209/postgis-core-committer-sandro-santilli-joins-cartodb">Vizzuality</ulink>に感謝します。

source: Release 1.5.4
ja: リリース 1.5.4

source: Release date: 2012/05/07
ja: リリース日: 2012/05/07

source: This is a bug fix release, addressing issues that have been filed since the 1.5.3 release.
ja: この版は誤り訂正版です。1.5.3版以降に送られた問題の処理が行われました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/547">#547</ulink>, ST_Contains memory problems (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/547">#547</ulink>, ST_Containsのメモリの問題 (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/621">#621</ulink>, Problem finding intersections with geography (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/621">#621</ulink>, ジオグラフィのインタセクトする部分の探索の問題 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/627">#627</ulink>, PostGIS/PostgreSQL process die on invalid geometry (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/627">#627</ulink>, 不正なジオメトリでPostGIS/PostgreSQLのプロセスが落ちる (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/810">#810</ulink>, Increase accuracy of area calculation (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/810">#810</ulink>, 面積計算の精度向上 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/852">#852</ulink>, improve spatial predicates robustness (Sandro Santilli, Nicklas Avén)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/852">#852</ulink>, 空間述語のロバスト性の改良 (Sandro Santilliさん, Nicklas Avénさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/877">#877</ulink>, ST_Estimated_Extent returns NULL on empty tables (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/877">#877</ulink>, ST_Estimated_Extentが空のテーブルに対してNULLを返す (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1028">#1028</ulink>, ST_AsSVG kills whole postgres server when fails (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1028">#1028</ulink>, ST_AsSVGが失敗するとPostgreSQLサーバプロセス全体を落とす (Paul Ramsey)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1056">#1056</ulink>, Fix boxes of arcs and circle stroking code (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1056">#1056</ulink>, 弧と円のバウンダリボックスを訂正 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1121">#1121</ulink>, populate_geometry_columns using deprecated functions (Regin Obe, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1121">#1121</ulink>, populate_geometry_columnsが非推奨関数を使っている (Regin Obeさん, Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1135">#1135</ulink>, improve testsuite predictability (Andreas 'ads' Scherbaum)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1135">#1135</ulink>, テストスィートの予見可能性を改善 (Andreas 'ads' Scherbaumさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1146">#1146</ulink>, images generator crashes (bronaugh)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1146">#1146</ulink>, 画像生成機能の異常終了 (bronaughさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1170">#1170</ulink>, North Pole intersection fails (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1170">#1170</ulink>, 北極のインタセクションが失敗する (Paul Ramsey)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1179">#1179</ulink>, ST_AsText crash with bad value (kjurka)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1179">#1179</ulink>, 悪い値を与えるとST_AsTextが異常終了する (kjurka)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1227">#1227</ulink>, server crash on invalid GML
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1227">#1227</ulink>, 不正なGMLでサーバが異常終了する

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1252">#1252</ulink>, SRID appearing in WKT (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1252">#1252</ulink>, WKTでSRIDが出現する (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1264">#1264</ulink>, st_dwithin(g, g, 0) doesn't work (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1264">#1264</ulink>, st_dwithin(g, g, 0)が動作しない (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1344">#1344</ulink>, allow exporting tables with invalid geometries (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1344">#1344</ulink>, 不正なジオメトリを持つテーブルのエクスポートを許す (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1389">#1389</ulink>, wrong proj4text for SRID 31300 and 31370 (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1389">#1389</ulink>, SRID 31300と31370のproj4textが間違っている (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1406">#1406</ulink>, shp2pgsql crashes when loading into geography (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1406">#1406</ulink>, shp2pgsqlでジオグラフィをロードすると異常終了する (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1595">#1595</ulink>, fixed SRID redundancy in ST_Line_SubString (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1595">#1595</ulink>, ST_Line_SubStringのSRIDが冗長になるのを訂正 (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1596">#1596</ulink>, check SRID in UpdateGeometrySRID (Mike Toews, Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1596">#1596</ulink>, UpdateGeometrySRID内のSRIDのチェック (Mike Toewsさん, Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1602">#1602</ulink>, fix ST_Polygonize to retain Z (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1602">#1602</ulink>, ST_PolygonizeをZ値を保持するよう訂正 (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1697">#1697</ulink>, fix crash with EMPTY entries in GiST index (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1697">#1697</ulink>, GiSTインデックス内で空エントリがあると異常終了する問題を訂正 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1772">#1772</ulink>, fix ST_Line_Locate_Point with collapsed input (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1772">#1772</ulink>, 崩壊した入力を与えた際のST_Line_Locate_Pointを訂正 (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1799">#1799</ulink>, Protect ST_Segmentize from max_length=0 (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1799">#1799</ulink>, ST_Segmentizeをmax_length=0から防ぐ (Sandro Santilliさん)

source: Alter parameter order in 900913 (Paul Ramsey)
ja: 900913のパラメータの順序の変更 (Paul Ramseyさん)

source: Support builds with "gmake" (Greg Troxel)
ja: "gmake"でのビルドに対応 (Greg Troxelさん)

source: Release 1.5.3
ja: リリース 1.5.3

source: Release date: 2011/06/25
ja: リリース日: 2011/06/25

source: This is a bug fix release, addressing issues that have been filed since the 1.5.2 release. If you are running PostGIS 1.3+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended.
ja: この版は誤り訂正版です。1.5.2版以降に送られた問題の処理が行われました。PostGIS 1.3以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1056">#1056</ulink>, produce correct bboxes for arc geometries, fixes index errors (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1056">#1056</ulink>, アークジオメトリからの正しいバウンダリボックスの作成とインデックスの誤り訂正 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1007">#1007</ulink>, ST_IsValid crash fix requires GEOS 3.3.0+ or 3.2.3+ (Sandro Santilli, reported by Birgit Laggner)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1007">#1007</ulink>, ST_IsValidが異常終了する問題を訂正、GEOS 3.3.0以上か3.2.3以上が必要 (Sandro Santilliさん、報告はBirgit Laggnerさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/940">#940</ulink>, support for PostgreSQL 9.1 beta 1 (Regina Obe, Paul Ramsey, patch submitted by stl)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/940">#940</ulink>, PostgreSQL 9.1 beta 1への対応 (Regina Obeさん、Paul Ramseyさん、パッチはstlさんが提出)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/845">#845</ulink>, ST_Intersects precision error (Sandro Santilli, Nicklas Avén) Reported by cdestigter
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/845">#845</ulink>, ST_Intersectsの精度の誤り (Sandro Santilliさん、Nicklas Avénさん) cdestigterさんの報告

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/884">#884</ulink>, Unstable results with ST_Within, ST_Intersects (Chris Hodgson)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/884">#884</ulink>, ST_Within, ST_Intersectsの結果が不安定 (Chris Hodgsonさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/779">#779</ulink>, shp2pgsql -S option seems to fail on points (Jeff Adams)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/779">#779</ulink>, shp2pgsqlの-Sオプションがポイントでは失敗しているように見える (Jeff Adamsさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/666">#666</ulink>, ST_DumpPoints is not null safe (Regina Obe)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/666">#666</ulink>, ST_DumpPointsがNULLセーフでない (Regina Obeさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/631">#631</ulink>, Update NZ projections for grid transformation support (jpalmer)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/631">#631</ulink>, NZの投影を更新してグリッド変換に対応 (jpalmerさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/630">#630</ulink>, Peculiar Null treatment in arrays in ST_Collect (Chris Hodgson) Reported by David Bitner
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/630">#630</ulink>, ST_Collect内の配列の奇妙なNULL対処 (Chris Hodgsonさん) David Bitnerさん報告

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/624">#624</ulink>, Memory leak in ST_GeogFromText (ryang, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/624">#624</ulink>, ST_GeogFromTextのメモリリーク (ryangさん, Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/609">#609</ulink>, Bad source code in manual section 5.2 Java Clients (simoc, Regina Obe)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/609">#609</ulink>, マニュアル5.2節のJavaクライアントのソースが間違っている (simocさん、Regina Obeさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/604">#604</ulink>, shp2pgsql usage touchups (Mike Toews, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/604">#604</ulink>, shp2pgsqlの利用法表示の添削 (Mike Toewsさん、Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/573">#573</ulink> ST_Union fails on a group of linestrings Not a PostGIS bug, fixed in GEOS 3.3.0
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/573">#573</ulink> ラインストリングのグループでST_Unionが失敗する、PostGISでなくGEOS 3.3.0の誤り

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/457">#457</ulink> ST_CollectionExtract returns non-requested type (Nicklas Avén, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/457">#457</ulink> ST_CollectionExtractが所望のタイプでないものを返す (Nicklas Avénさん、Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/441">#441</ulink> ST_AsGeoJson Bbox on GeometryCollection error (Olivier Courtin)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/441">#441</ulink> ST_AsGeoJsonでジオメトリコレクションのバウンダリボックスがおかしい (Olivier Courtinさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/411">#411</ulink> Ability to backup invalid geometries (Sando Santilli) Reported by Regione Toscana
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/411">#411</ulink> 不正なジオメトリのバックアップできない (Sando Santilliさん) Regione Toscanaさんの報告

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/409">#409</ulink> ST_AsSVG - degraded (Olivier Courtin) Reported by Sdikiy
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/409">#409</ulink> ST_AsSVGが劣化している (Olivier Courtinさん) Sdikiyの報告

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/373">#373</ulink> Documentation syntax error in hard upgrade (Paul Ramsey) Reported by psvensso
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/373">#373</ulink> マニュアルのハードアップグレードで文法誤り (Paul Ramseyさん) psvenssoさんの報告

source: Release 1.5.2
ja: リリース 1.5.2

source: Release date: 2010/09/27
ja: リリース日: 2010/09/27

source: This is a bug fix release, addressing issues that have been filed since the 1.5.1 release. If you are running PostGIS 1.3+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended.
ja: この版は誤り訂正版です。1.5.1版以降に送られた問題の処理が行われました。PostGIS 1.3以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。

source: Loader: fix handling of empty (0-verticed) geometries in shapefiles. (Sandro Santilli)
ja: ローダ: シェープファイルの空ジオメトリ (頂点が全くない)の扱いの訂正 (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/536">#536</ulink>, Geography ST_Intersects, ST_Covers, ST_CoveredBy and Geometry ST_Equals not using spatial index (Regina Obe, Nicklas Aven)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/536">#536</ulink>, ジオグラフィを引数に取るST_Intersects, ST_Covers, ST_CoveredBy およびジオメトリを引数に取るST_Equalsが空間インデックスを使っていない (Regina Obeさん, Nicklas Avenさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/573">#573</ulink>, Improvement to ST_Contains geography (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/573">#573</ulink>, ジオグラフィを引数に取るST_Containsの改良 (Paul Ramseyさん)

source: Loader: Add support for command-q shutdown in Mac GTK build (Paul Ramsey)
ja: ローダ: Mac GTKビルドでコマンド-qで終了する機能を追加 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/393">#393</ulink>, Loader: Add temporary patch for large DBF files (Maxime Guillaud, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/393">#393</ulink>, ローダ: 大きなDBFファイルのための一時的なパッチを追加 (Maxime Guillaudさん, Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/507">#507</ulink>, Fix wrong OGC URN in GeoJSON and GML output (Olivier Courtin)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/507">#507</ulink>, GeoJSONとGML出力で間違っているOGC URNを訂正 (Olivier Courtinさん)

source: spatial_ref_sys.sql Add datum conversion for projection SRID 3021 (Paul Ramsey)
ja: spatial_ref_sys.sql SRID 3021投影のための測地系変換を追加 (Paul Ramsey)

source: Geography - remove crash for case when all geographies are out of the estimate (Paul Ramsey)
ja: ジオグラフィ - 全てのジオグラフィが見積もり範囲外である場合に異常終了するのを訂正 (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/469">#469</ulink>, Fix for array_aggregation error (Greg Stark, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/469">#469</ulink>, array_aggregationの誤りを訂正 (Greg Starkさん, Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/532">#532</ulink>, Temporary geography tables showing up in other user sessions (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/532">#532</ulink>, 一時的なジオグラフィテーブルが他のユーザのセッションから見える (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/562">#562</ulink>, ST_Dwithin errors for large geographies (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/562">#562</ulink>, 大きなジオグラフィを引数に取った際のST_Dwithinでエラー (Paul Ramsey)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/513">#513</ulink>, shape loading GUI tries to make spatial index when loading DBF only mode (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/513">#513</ulink>, ローダGUIがDBFのみモードの時に空間インデックスを作ろうとする (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/527">#527</ulink>, shape loading GUI should always append log messages (Mark Cave-Ayland)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/527">#527</ulink>, ローダGUIは、常にログメッセージを末尾に追加するべき (Mark Cave-Aylandさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/504">#504</ulink>, shp2pgsql should rename xmin/xmax fields (Sandro Santilli)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/504">#504</ulink>, shp2pgsqlは、xmin/xmaxフィールドの名前を変えるべき (Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/458">#458</ulink>, postgis_comments being installed in contrib instead of version folder (Mark Cave-Ayland)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/458">#458</ulink>, postgis_commentsが版フォルダでなくcontribにインストールされる (Mark Cave-Aylandさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/474">#474</ulink>, Analyzing a table with geography column crashes server (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/474">#474</ulink>, ジオグラフィカラムを持つテーブルにanalyzeを実行するとサーバが落ちる (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/581">#581</ulink>, LWGEOM-expand produces inconsistent results (Mark Cave-Ayland)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/581">#581</ulink>, LWGEOMのexpand関数で矛盾した結果が生成される (Mark Cave-Aylandさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/513">#513</ulink>, Add dbf filter to shp2pgsql-gui and allow uploading dbf only (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/513">#513</ulink>, shp2pgsql-guiへのdbfフィルタの追加とdbfのみのロード機能の追加 (Paul Ramseyさん)

source: Fix further build issues against PostgreSQL 9.0 (Mark Cave-Ayland)
ja: PostgreSQL 9.0に対するビルドのさらなる問題の訂正 (Mark Cave-Aylandさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/572">#572</ulink>, Password whitespace for Shape File (Mark Cave-Ayland)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/572">#572</ulink>, シェープファイルのためのパスワードの空白 (Mark Cave-Aylandさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/603">#603</ulink>, shp2pgsql: "-w" produces invalid WKT for MULTI* objects. (Mark Cave-Ayland)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/603">#603</ulink>, shp2pgsql: "-w"でマルチ系オブジェクトの不正なWKTを生成する (Mark Cave-Aylandさん)

source: Release 1.5.1
ja: リリース 1.5.1

source: Release date: 2010/03/11
ja: リリース日: 2010/03/11

source: This is a bug fix release, addressing issues that have been filed since the 1.4.1 release. If you are running PostGIS 1.3+, a soft upgrade is sufficient otherwise a hard upgrade is recommended.
ja: この版は誤り訂正版です。1.4.1版以降に送られた問題の処理が行われました。PostGIS 1.3以上を実行している場合には、ソフトアップグレードで十分です。そうでない場合には、ハードアップグレードが推奨されます。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/410">#410</ulink>, update embedded bbox when applying ST_SetPoint, ST_AddPoint ST_RemovePoint to a linestring (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/410">#410</ulink>, ST_SetPoint, ST_AddPoint, ST_RemovePointをラインストリングに適用した際に、組み込みバウンダリボックスを更新するようにしました (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/411">#411</ulink>, allow dumping tables with invalid geometries (Sandro Santilli, for Regione Toscana-SIGTA)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/411">#411</ulink>, 不正なジオメトリを持つテーブルのダンプを可能にしました (Sandro Santilliさん, for Regione Toscana-SIGTAさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/414">#414</ulink>, include geography_columns view when running upgrade scripts (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/414">#414</ulink>, アップグレードスクリプト実行時にgeography_columnsビューを含むようにしました (Paul Ramseyさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/419">#419</ulink>, allow support for multilinestring in ST_Line_Substring (Paul Ramsey, for Lidwala Consulting Engineers)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/419">#419</ulink>, ST_Line_Substringがマルチラインストリング対応になりました (Paul Ramseyさん, Lidwala Consulting Engineersのみなさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/421">#421</ulink>, fix computed string length in ST_AsGML() (Olivier Courtin)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/421">#421</ulink>, ST_AsGML()の文字列長の計算の訂正 (Olivier Courtinさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/441">#441</ulink>, fix GML generation with heterogeneous collections (Olivier Courtin)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/441">#441</ulink>, 複数種類を持つコレクションからのGML生成を訂正 (Olivier Courtinさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/443">#443</ulink>, incorrect coordinate reversal in GML 3 generation (Olivier Courtin)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/443">#443</ulink>, GML3での座標値が逆になる (Olivier Courtinさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/450">#450</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/451">#451</ulink>, wrong area calculation for geography features that cross the date line (Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/450">#450</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/451">#451</ulink>, 日付変更線をまたぐジオグラフィ型地物の面積計算が間違っている (Paul Ramseyさん)

source: Ensure support for upcoming 9.0 PgSQL release (Paul Ramsey)
ja: 間もなくリリースされる PostgreSQL 9.0への対応 (Paul Ramseyさん)

source: Release 1.5.0
ja: リリース 1.5.0

source: Release date: 2010/02/04
ja: リリース日: 2010/02/04

source: This release provides support for geographic coordinates (lat/lon) via a new GEOGRAPHY type. Also performance enhancements, new input format support (GML,KML) and general upkeep.
ja: このリリースでは、新しいGEOGRAPHY型を介した地理座標 (緯度/経度)への対応、能率強化、新しい入力書式対応 (GML, KML)、全体的な維持が行われました。

source: API Stability
ja: API安定性

source: The public API of PostGIS will not change during minor (0.0.X) releases.
ja: PostGISのパブリックAPIはマイナーリリース (0.0.X)の間は変更しません

source: The definition of the =~ operator has changed from an exact geometric equality check to a bounding box equality check.
ja: =~演算子をジオメトリ等価性チェックからバウンダリボックス等価性チェックに変更

source: Compatibility
ja: 互換性

source: GEOS, Proj4, and LibXML2 are now mandatory dependencies
ja: GEOS, Proj4およびLibXML2は必須となりました

source: The library versions below are the minimum requirements for PostGIS 1.5
ja: 次に示すライブラリのバージョンは、PostGIS 1.5で必要となる最低限です。

source: PostgreSQL 8.3 and higher on all platforms
ja: 全てのプラットフォームでPostgreSQL 8.3以上

source: GEOS 3.1 and higher only (GEOS 3.2+ to take advantage of all features)
ja: GEOS 3.1以上のみ (全ての機能の利点を得るにはGEOS 3.2以上)

source: LibXML2 2.5+ related to new ST_GeomFromGML/KML functionality
ja: 新しいST_GeomFromGML/KML関数に関連してLibXML2 2.5以上

source: Proj4 4.5 and higher only
ja: Proj4 4.5以上のみ

source: Added Hausdorff distance calculations (<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/209">#209</ulink>) (Vincent Picavet)
ja: ハウスドルフ距離計算の追加 (<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/209">#209</ulink>) (Vincent Picavetさん)

source: Added parameters argument to ST_Buffer operation to support one-sided buffering and other buffering styles (Sandro Santilli)
ja: ST_Buffer処理で、一方のみのバッファリングと他のバッファリングスタイルに対応するためのパラメータの追加 (Sandro Santilliさん)

source: Addition of other Distance related visualization and analysis functions (Nicklas Aven)
ja: 可視化と解析の関数に関連した、他の距離の追加 (Nicklas Avenさん)

source: ST_DumpPoints (Maxime van Noppen)
ja: ST_DumpPoints (Maxime van Noppenさん)

source: KML, GML input via ST_GeomFromGML and ST_GeomFromKML (Olivier Courtin)
ja: ST_GeomFromGMLとST_GeomFromKMLを介したGML, KMLの入力 (Olivier Courtinさん)

source: Extract homogeneous collection with ST_CollectionExtract (Paul Ramsey)
ja: ST_CollectionExtractによる同種のコレクションの抽出 (Paul Ramseyさん)

source: Add measure values to an existing linestring with ST_AddMeasure (Paul Ramsey)
ja: ST_AddMeasureによる既存のラインストリングへのM値の追加 (Paul Ramseyさん)

source: History table implementation in utils (George Silva)
ja: utilsでのヒストリテーブルの実装 (George Silvaさん)
